# Трекер задач
### Разработал: Петровский Дмитрий

---
## Описание классов:
### 1. Класс Manager

Используется для добавления задач, управления задачами в списке. Полями класса являются:
* **HashMap<Integer, Task> allTasks**: карта для хранения всех задач трех типов (Task, EpicTask, Subtask).
* **int taskCounter**: переменная-счетчик созданных (при этом, не обязательно добавленных в трекер) задач.
  Используется для генерации уникальных ID для каждой задачи при её создании.

1.1.  **void addTask(Task)**: добавляет задачу одного из трех типов (Task, EpicTask, Subtask) в трекер.

1.2. **HashMap<Integer, Task> getAllTasks()**: возвращает карту всех задач, в которых ключ - ID задачи,
значение - сама задача.

1.3. **void removeAll()**: очищает список задач.

1.4. **Task getByKey(int)**: возвращает задачу по её ID.

1.5. **void removeTaskById(int)**: удаляет задачу по её ID.

1.6. **HashMap<Integer, Task> getSubtasks(int)**: возвращает карту подзадач Epic-задачи.
В качестве аргумента принимает ID задачи типа Epic.

1.7. **void printAll()**: вспомогательный метод для отладки. В читаемом виде выводит в консоль
весь список задач, соотнося задачи типа Subtask с задачами типа EpicTask.

1.8. **void updateTask(Task)**: вспомогательный метод для обновления задачи: вызывается методом
**void addTask(Task)** когда задача, передаваемая в качестве аргумента с таким ID уже есть в списке.

1.9. **void checkStatus() **: вспомогательный метод. Вызывается методом **void updateTask(Task)** для
проверки и, в случае необходимости, корректировки статуса задачи типа Epic.

### 2. Класс Task


Используется для создания задач типа Task (простая задача, не имеющая подзадач).
Поля класса:
* **String taskName**: название задачи.
* **String info**: подробная информация о задаче.
* **int id**: уникальный ID задачи.
* **Status status**: статус задачи типа Enum (новая задача/в процессе выполнения/выполнено).

2.1. **public Task(String, String)**: конструктор задачи типа Task, в качестве аргументов принимает
название задачи и подробную информацию о ней.

2.2. **String getTaskName()**: возвращает название задачи.

2.3. **String getInfo()**: возвращает подробную информацию о задаче.

2.4. **Status getStatus()**: возвращает статус выполнения задачи в формате Enum.

2.5. **int getId()**: возвращает уникальный ID задачи.

2.6. **void setTaskName(String)**: устанавливает название задачи.

2.7. **void setInfo(String)**: устанавливает описание задачи.

2.8. **void setStatus(Status)**: устанавливает статус задачи.

### 3. Класс EpicTask


Используется для создания задач типа EpicTask (сложная задача, которая может содержать подзадачи).
Наследуется от класса Task, использует его поля и методы.  
Поля класса:
* **List\<Integer> subtasks** список, хранящий входящие в сложную задачу типа Epic идентификационные
  номера (ID) подзадач.

3.1. **public EpicTask(String, String)**: конструктор задачи типа Epic, в качестве аргументов
принимает название задачи и подробную информацию о ней.

3.2. **List\<Integer> getSubtasks()**: возвращает список подзадач.

### 4. Класс Subtask


Используется для создания задач типа Subtask (простая задача, входящая в состав сложной типа Epic).
Наследуется от класса Task, использует его поля и методы.  
Поля класса:
* **int epicId**: переменная для хранения значения ID основной задачи типа Epic.

4.1. **public Subtask(String, String, int)**: конструктор задачи типа Subtask,
в качестве аргументов принимает название задачи, подробную информацию о ней и ID задачи типа Epic,
в которую она входит.

4.2. **int getEpicId()**: возвращает значениe ID основной задачи типа Epic.

### 5. Класс Main


Вспомогательный класс. Используется для тестирования работы программы. Проверяет
кейсы в соответствии с заданием:
* Создание задач всех трёх типов и организация их хранения в Трекере задач;
* Получение списка всехзадач;
* Удаление всех задач;
* Получение задачи по идентификатору;
* Обновление задачи (обновленный объект передается в качестве параметра);
* Удаление задачи по идентификатору (в случае удаления задачи типа Epic,
  она удаляется вместе со своими подзадачами);
* Получение списка всех подзадач определённой задачи типа Epic;
* Проверяет управление статусами задач.
